svm Test session
============

Datum: 23.8.2015, 9:30
Dauer: 1h
Version: 1.0.2-Snapshot

Charter: 
----------
Durch Besuchen aller Menüpunkte sich einen Überblick verschaffen über den Funktionsumfang und den generellen Zustand des Programms.

Erfüllung:
------------
Überblick ist verschafft. Die Schülerverwaltung und -erfassung hätte ich gern noch etwas mehr getestet, war aber aus Zeitgründen nicht möglich

Weiteres Vorgehen:
-----------------------
keine weiteren Tests geplant

Data Setup:
-------------
Initialer Datenlord mit geliefertem SQL Skript

Protokoll:
------------
Märchen verwalten aufgerufen mit kleinem Fenster - Layout Probleme
- Märchen Rumpelstilzchen doppelgeklickt und validierung geprüft ->ok
- Namen unbemannt und gespeichert -> ok
- Aktion wiederholt -> ok
- mit Bearbeiten dasselbe Märchen ausgwählt und auf Schuljahr 2014%15 verschoben -> Fehlermeldung: Märchen bereits erfasst - es ist aber nicht sichtbar.
- Märchen mit Schülern löschen: wird abgefangen
- Märchen ohne Schüler löschten geht
- Märchen für Schuljahr in der Zukunft geht
- Märchen gelöscht und identisch wieder angelegt: geht
- Bearbeiten mit Abbrechen nach Änderung: bleibt alles beim Alten

Mithilfe Codes
- Neu angelegt
- bestehenden Code auf inaktiv gesetzt
- Schülerliste durch Suchen ohne Einschränkung
- Schuler ausgewählt und Eltern Mithilfe modizfiziert: deaktivierte Codes nicht sichtbar, neuer Code konnte ausgewählt werden
- Code Bezeichnung modifizert und in Elternhilfe kontrolliert: war verändert
- Details Märcheneinteilung: Bug - Codes werden nicht angezeigt und müssen beim Bearbeiten neu gesetzt werden.
- Ausdruck der Elternmithilfe Liste und Controlle der erfassten Codes
- Modifikation Code für Mitarbeit und Kontrolle in Märcheneinteilung: weiterhin vorhanden

Lehrkräfte verwalten:
Funktion aufrufen
Frau Dorigo editieren mit Input Validierung: ok
Liste neu sortieren und Frau Dorigo erneut aufrufen zum Editieren -> Bug: falsche Person wird geöffnet
Frau Dorigo passiv gesetzt und Auswahllisten bei Kursen kontrolliert: ok
neue Lehrkraft erfasst und in Kurs als 2. Leiter gespeichert: ok

Schüler Codes verwalten:
bestehenden Code angepasst (Kürzel und Beschreibung) und neuen Code erstellt sowie einen Code deaktiviert: alle verhalten sich wie erwartet.

Schüler suchen:
Suche mit leeren Parameter -> erwartetes Resultat
Sortierung des Suchresultats: Bug bei Kurse und Gruppe: ClassCastException

DAtenblatt:
- Schüler geöffnet - Dispensation erfassen geht nicht wegen bereits bestehnder
- Dispesnation gelöscht und neue erfasst - ok
- Emailversand ok
- Neuen Rechnungsempfänger für Schüler erafsst ok

Monatsstatistik:
- Dispensationen mit verschiedenen Laufzeiten erfasst und Selektion geprüft: ok
- Abmeldung erfasst und Monatsstatistik zu verschiedenen Daten ausprobiert.
- Schüler angemeldet und Monatsstatistik zu verschiedenen Daten: ok

Fragen:
---------
- Wäre es möglich, in der Mac Task Bar ebenfalls das Icon aus dem Splash Screen anzuzeigen statt das JAVA Icon?
- Warum brauchts eigentlich die Kurzform der Elternmithilfe? Es wird ja immer auch der Volltext angezeigt, oder?
- Bedienung Elternmithilfe: Erfassen ist umständlich, da ein Zusammenhang zwischen 2 Feldern besteht. Diese sollten vielleicht über ein Kasten gruppiert werden, damit man das sieht. Ist es nicht möglich, dass beide Elternteile mithelfen wollen, dass liesse sich ja gar nicht abbilden. Wie wäre es mit einem Erfassungsfeld für Vater und Mutter, in dem dann der Code ausgewählt werden kann. Und wenn dann auch noch die Oma helfen will?
- Zurodnung zu Kursen ist sehr umständlich, wenn man die Kursliste und alle Zeiten nicht im Kopf hat. Wäre eine etwas ausgereiftere Suche nicht sinnvoller? Mit einer Liste, aus der man dann auswählen kann?

Bugs:
-------
- Falsche Person im Editiermodus geöffnet: Nach dem Sortieren der Liste mit den Lehrkräften wird fürs Bearbeiten die falsche Person geöffnet. Passiert das auch bei andern Masken?
- Resizing verhalten bei Märchen verwalten: Inhalt wird unnötigerweise bis zur Unkenntlichkeit verkleinert. Platz am Rand wird nicht genutzt. Verhalten kann auch bei andern Masken so oder ähnlich beobachtet werden. 
- Bei kleinem Fenster erscheinen keine Scroll Bars, mit denen man auf den gewünschten Fensterausschnitt navigieren könnte.
- Verändern Schuljahr Märchen Rumpelstilzchen auf 14/15: Meldung dass Märchen bereits existiert. Es ist aber nicht sichtbar. Bei den andern Märchen erscheint eine Warnung, dass Schuljahr in der Vergangenheit liegt.
- Märcheneinteilung Detailsicht Editiermodus: Codes werden nicht angezeigt, und müssen vor dem Speichern neu gesetzt werden
- Sortierung der Schülerliste nach Kurse und Gruppe: ClassCastException



